عالم اليوفو، عالم غريب، مملوء بالإثارة و المغامرة، و كذلك فى بعض الأحيان بالمجازفة ، لأنه عادة الأماكن التي تضهر فيها هذه الأجسام تكون فى الأماكن الخالية، أو أمام ثكنات عسكرية او السدود العملاقة...
يطلقون إسم الأجسام الطائرة المجهولة، اليوفو، على أي جسم مجهول الهوية، أو ظاهرة غريبة خارجة عن المألوف، تشاهد في السماء .
و قد ذكر الكثير من هذه الظواهر عبر التاريخ، و وردت في مخطوطات تعود لعصور غابرة، و اختلفت تفسيراتها حسب اختلاف هذه الشعوب، لعاداتها و تقاليدها و معتقداتها. لكنها انتشرت على نطاق واسع في العصر الحديث أي في بداية عصر الطيران و الملاحة الجوية و الفضائية ، و تحديدا بعد الحرب العالمية الثانية .
في عام 1948 ، بدأ سلاح الجو الأمريكي يعمل على ملف يجمع تقارير تخص هذه الظاهرة الغريبة و التي سميت في حينها  اليوفو، و قد سمي هذا المشروع بالكتاب الأزرق ، بالإنجليزي ،بلوبوك. و أجبرت المشاهدات العديدة ( رادارية و عينية ) قرب مطار واشنطن الدولي
و كان هذا الفريق، يعمل تحت رعاية وكالة الاستخبارات المركزية سي آي إي، و كانت نتائج الأبحاث تصنف بالسرية التامة،لكنها تحررت فيما بعد بسبب ضغط الرأي العام ، و قد لخصت نتائج هذه الأبحاث بتقرير يقول أن 90 في المائة من المشاهدات التي تناولت ظاهرة الأجسام الطائرة،
كان سببها يعود لعوامل فلكية أو جوية ( مثل : كواكب شديدة اللمعان أو نيازك، أو الشفق القطبي أو غيوم و سحب أيونية ، أو هي عبارة عن مغالطات في تمييز الأجسام المألوفة مثل: الطائرات، أو الطيور، أو بالونات، أو أضواء كاشفة و غيرها.
لكن المشاهدات المتعددة التي تلت خروج هذا التقرير ، و التي سجلت في أوروبا، و روسيا، و أستراليا، و الهند ،و أفريقيا ،و غيرها من باقي أنحاء العالم ، أجبر الحكومات الغربية على تشكيل فريق بحث آخر في شباط 1966. لكنها خضعت أيضا لسيطرة أجهزة الاستخبارات التابعة لها . و قد خرج هذا الفريق بنتيجة مشابهة لنتيجة الفريق السابق.
لكن، كل ذلك لم يمنع وجود ظواهر غير قابلة للتفسير و لازالت تقارير المشاهدات تتوافد من مناطق مختلفة من العالم .
و في منتصف الستينيات من القرن الماضي ، خرج فريق يضم مجموعة من العلماء و المهندسين أشهرهم عالم الأرصاد الجوية جيمس ماكدونالد، من جامعة أريزونا ، و عالم الفلك ألان هاينك، من جامعة أيفينستون إلينوي ،
بنتيجة فحواها أن نسبة معينة من الوقائع و الأحداث التي تضمنتها تقارير المشاهدات تشير إلى ما يؤكد وجود زوار عاقلين من الفضاء الخارجي.
هذه الفرضية المثيرة التي خرج بها هذا الفريق بعد دراسة مفصلة و تدقيق في التقارير ، و التي نشرت بالصحف و أجهزة الإعلان ، واجهت مقاومة و استنكار شديدين من طرف علماء آخرون .
و هذه المواجهة الضارية التي استمرت لفترة بين العلماء المكذبون و المصدقون أجبرت سلاح الجو الأمريكي على إقامة أبحاث تستهدف وضع إطار نهائي لهذه القضية المستعصية .
فى الحلقات القادمة سوف نتطرق لتفاصيل اكثر، تابعونا على قناتكم، قناة أسرار ليست للجميع